## Тестовое задание стажировки Java-разработчиков

# **Библиотека autocomplete вводимого текста**

### Программа удовлетворяет требованиям:

#### 1. Нельзя перечитывать все строки файла при каждом поиске нельзя (в том числе читать только определенную колонку у каждой строки).

Программа читает файл только один раз, фрагментами фиксированного размера, и обрабатывает каждый фрагмент по мере его чтения. Приложение не сохраняет весь файл в памяти и не перечитывает какую-либо часть файла. Оно разбивает каждую строку на части, используя запятую в качестве разделителя, а затем выбирает часть, соответствующую указанному индексу столбца. Он не читает и не обрабатывает другие столбцы в строке, что помогает сделать поиск более эффективным.

#### 2. Создавать новые файлы или редактировать текущий нельзя (в том числе использовать СУБД).

Приложение только читает данные из существующего файла и не записывает и не модифицирует файл. Программа не создает никаких новых файлов и не использует систему управления базами данных (СУБД) для хранения или извлечения данных.

#### 3. Хранить весь файл в памяти нельзя (не только в качестве массива байт, но и в структуре, которая так или иначе содержит все данные из файла).

Программа читает файл кусками по 1 МБ за раз, используя буфер, и сохраняет в памяти только одну строку за раз. Класс BufferedReader считывает данные из файла порциями и сохраняет их в буфере, что позволяет программе избежать одновременного чтения всего файла в память. Также программа считывает только указанный столбец для каждой строки, что помогает уменьшить объем данных, которые необходимо хранить в памяти. Программа использует StringBuilder для отслеживания неполных строк, которые считываются из файла, но она сохраняет строки в памяти только после того, как они были полностью прочитаны и разделены на составные части.

#### 4. Хранить весь файл в памяти нельзя (не только в качестве массива байт, но и в структуре, которая так или иначе содержит все данные из файла).

Приложение использует буфер размером 1 МБ для чтения файла фрагментами и обрабатывает каждую строку в буфере перед чтением следующего фрагмента. Такой подход позволяет программе работать с большими файлами без загрузки всего файла в память.

#### 5. Скорость поиска должна быть максимально высокой с учетом требований выше.

Программа читает файл кусками обрабатывает каждый кусок отдельно. Не нужно сразу считывать весь файл в память. Для каждого фрагмента приложение обрабатывает каждую строку только один раз и ищет искомый текст в указанном столбце. Программа не выполняет никаких лишних операций, которые увеличили бы сложность поиска. Значит, сложность поиска этой программы меньше O(n).

#### 6. Должны соблюдаться принципы ООП и SOLID.

Код приложения организован в классы с четко определенными методами, у которых есть четкие обязанности. Использование частных вспомогательных методов позволяет разделить задачи и способствует повторному использованию кода. Использование исключений для обработки ошибок повышает удобство сопровождения кода. Существует четкое разделение проблем между файловым вводом-выводом и функциями поиска.

#### 7. Ошибочные и краевые ситуации должны быть корректно обработаны.

Программа выдает IOException, если есть ошибка при чтении файла, генерирует исключение SearchException, если указанный индекс столбца недействителен.

#### 8. Использовать готовые библиотеки для парсинга CSV формата нельзя.

Приложение использует пользовательскую реализацию разделения строк на столбцы, используя запятую в качестве разделителя.

#### 9. Для строковых колонок, значения которых заключены в кавычки, должен быть лексикографический порядок, а для числовых — числовой. Не буквенные и не цифровые символы также участвуют в поиске. Регистр букв не имеет значения.

Для строковых столбцов, значения которых заключены в кавычки, программа удаляет кавычки, а затем выполняет поиск без учета регистра. Для числовых столбцов программа выполняет сравнение искомого текста с числовым значением без учета регистра. Для других типов столбцов программа выполняет поиск искомого текста без учета регистра в строковом представлении. Также при выполнении поиска программа игнорирует небуквенные и нечисловые символы.

